---
title: 跟老板聊了
author: Ash
pubDatetime: 2024-02-04T12:30:00Z
postSlug: '20240204'
featured: false
draft: false
tags:
  - 工作
  - 生活
  - 考研
ogImage: ""
description: 认真的活...
---

# 跟老板聊了

## 先说工作

就随便说了，想到哪说到哪。既然是记录，就不想怎么组织语言了。\
居家办公以来，我的工作状态一直不在线。我一周都不会关闭一个issue，也不会提交一个pr。 
真的很荣幸，能跟教授这么优秀的人一起做事，他们真的是一群很纯粹，很有深度的一群人，我不能这样一直混下去了。

## 正确的认识自己

在公司裁员之前，我跟教授的交流很少，基本没怎么说过话。裁员之前，他跟我打电话，希望我留下来，问问我的意见。我当时以为只是碰巧我在那个项目组，所以选择留下我，裁掉其他前端同事，包括我们前端组的组长。
这次沟通之后我才知道， 他留我下来，**是看中我对代码质量有要求，对自己有上进的渴望，他选择留下来的都是最优秀的一批**。之前我一直都不自信，一直觉得自己是吊车尾。

我以为是我做的不好，他跟我说话的态度跟其他同事不同，一直老私聊我。后来才知道，他一直在想手把手带我，教我怎样更好的适应远程工作的节奏。
怎样保持自己的工作状态，怎样工程化的管理自己的工作，以及有效的沟通解决问题。这种层级的大佬，可以一直这样心平气和的教我做事，我却一直不长进，该死！

上午教授跟我私聊，因为我一直没有提交pr, 他说**无法接受我的工作态度**，我都是抱着被辞掉的想法来跟他说的，但结果出乎意料，他对我还是期望很大，
希望我能适应远程状态，还是希望我最好能跟着团队继续走下去，我一直以为我在他的心里，凉透了。

我一直在用**愧疚**这个词来形容自己，教授一直在说这不是道德问题，项目进度慢是整个团队的问题，不全在我。

**跟他约定好了，也是我提出来的，给一个月的时间，到03.05，如果我还是无法内驱自己，无法适应远程工作的节奏，那就换一个团队吧。**


## 自驱力

道理一直都懂，作为员工，不管是在公司，还是居家办公，最重要的是**写代码，要工作，提交代码，反馈进度**，留下你工作的脚印。
在办公室时，我做的一直很好，但居家办公以来，可能是为了掩饰我整天整天的摸鱼行为吧，这件事情我越做越差， 可以隐身一整天，一周。
真就以为居家办公就是放假了，进度越来越拖，越拖越不想解决。到现在已经到了害怕打开 discord, 害怕看到教授跟我发消息的进度。
以及明知道进度拉下，可以干坐一整天，打开电脑还是动不了手的地步。

白天想着玩，到晚上补进度，晚上又心理性困，想睡觉，睡下就起不来，可以到第二天十点，日复一日。放假比工作日起床早，精力好！节假日想着补进度，到现在已经可以心安理得的拖到下一个工作周了！

教授还关心我是不是抑郁症，不想工作，但当我自己一个人的时候，可以一周不下楼，不出门，只想睡觉，这算是抑郁症吗？还只是单纯的懒，现在的女朋友就是我下楼的借口。

**真的要这样一天天混下去，浪费自己的人生嘛？**

**要去做点有意义的事！**


## 认真活

首先要规划一下作息，不能在睡觉了。不说苦行憎，但早上七点之前必须要起床了，做什么都行。白天一定不能睡觉！\
不能再无节制的B站和美剧了。真的要娱乐至死嘛？\
认真工作，读书，考研复习。\
有节制的摸鱼，教授一整天都没有看剧的时间，我自己看了多少剧了！

## 考研

不好高骛远，不要老想着不切实际的事情，还是现实一点。还是决定考非全日制吧。\
就像李永乐老爷爷说的，既然决定要考，就不要走过场，要下功夫！

